# В этом репозитории расположены тестовые задания для USML

А теперь несколько слов про решение последней задачи, или вернее, решения.

В формулировке задания было трудно не узнать классическую задачу комбинаторной оптимизации - задачу коммивояжера (travelling salesman problem). 
Однако формулировка имела несколько особенностей, в частности, не между любыми двумя вершинами был путь, а так же одну вершину можно было посещать более одного раза. 
Подобная задача называется Штейнеровской задачей коммивояжера (Steiner travelling salesman problem) и в качестве решения имеет алгоритм Рэтлиффа-Розенталя. 

Я не стал реализовывать алгоритм Рэтлиффа-Розенталя, а решил, используя возможность посещения одной вершины более одного раза, дополнить её до классической задачи коммивояжера и решить. 
Дополнение я проводил на этапе ввода данных используя алгоритм Флойда-Уоршелла, рассчитывающим кратчайший путь между двумя вершинами графа. 

В дальнейшем я реализовал несколько алгоритмов решения задачи коммивояжера: жадный алгоритм, алгоритм Литтла (частный случай метода ветвей и границ), генетический алгоритм, свою модификацию жадного алгоритма, а так же брутфорс, использующий метод полного перебора.

Опытным путем было установлено, что брутфорс, всегда дающий гарантированно наилучший результат выполняя (n-1)! (при n <= 10, по условиям задачи) перестановок укладывался по времени в ограничение в 15 секунд. 

Остальные алгоритмы, кроме генетического, который требовал слишком много времени для точной работы в силу большого числа особей в популяции и поколений, имели слишком низкую точность и терпели неудачу на 9 тесте и раннее.

Поэтому в качестве контрольного решения я использовал брутфорс. 
